Programa promedio
Variables
  nota1: numérico entero
  nota2: numérico entero
  nota3: numérico entero
  promedio: numérico real
Comenzar
  mostrar("Ingrese la primer nota")
  leer(nota1)
  mostrar("Ingrese la segunda nota")
  leer(nota2)
  mostrar("Ingrese la tercera nota")
  leer(nota3)

  promedio <= (nota1 + nota2 + nota3) / 3

  si promedio < 4 entonces
    mostrar("Has aplazado!")
  finsi

  si promedio >= 4 y promedio < 7 entonces
    mostrar("Has desaprobado!")
  finsi

  si promedio >= 7 entonces
    mostrar("Has aprobado!")
  finsi
Fin



Otra forma de hacer la ultima parte (la de los si-entonces) es usar si-entonces anidados (es decir, uno dentro de otro):

si promedio < 4 entonces
  mostrar("Has aplazado!")
sino
  // si el programa llega a esta parte es porque la condición del primer si fue falsa, entonces ya sabemos que promedio >= 4
  si promedio < 7 entonces
    mostrar("Has desaprobado!")
  sino
    mostrar("Has aprobado!")
  finsi
finsi

De esta forma nos ahorramos preguntar por algunas condiciones que ya sabemos por descarte en base a las respuestas de
las condiciones anteriores
